# Анализ бизнес-показателей

В нашем распоряжении данные приложения Procrastinate Pro+ о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: 
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы на привлечение пользователей. 

## Цель исследования:
несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания Procrastinate Pro+ терпит убытки. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Вывод

В работе изучены данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период и рекламные расходы.  

Явные дубликаты и пропуски в данных отсутствуют, был исправлен несоответствующий тип данных для дат.

Составили профили пользователей:
- определили минимальную и максимальную даты привлечения пользователей.  
- Наибольшее привлечение пользователей из США, что практически в 6 раз превышает показатели других регионов, в платящих пользователей переходит 6,9%. По остальным регионам привлечение пользователей практически одинаковое, так же как и процент пользователей, переходящий в платящих и составляет около 4%.  
- Набольшее число пользователей являются владельцами iPhone, а наибольший процент платящих пользователей приходят с Mac.  
- Наибольшее количество пользователей приходят из organic (т.е. приходят самостоятельно), однако имеет самый маленький процент перехода в платящих пользователей.  
- Лидерами каналов по привлечению пользователей и переходу их в платящих является: FaceBoom и TipTop. Хорошо себя проявили AdNonSense, lambdaMediaAds, хотя количество пользователей небольшое, зато хорошие показатели перехода пользователей в платящие. Наихудшим образом себя проявили каналы привлечения: OppleCreativeMedia, LeapBob, MediaTornado и YRabbit.  

Рассмотрели затраты на маркетинг:  
- Общая сумма расходов на маркетинг составила: 105497.3
- Средняя стоимость привлечения одного пользователя составляет 1.1
- Наибольшие вложения приходятся на рекламные источники TipTop и FaceBoom и составляют 83% от общих затрат.  
- За весь период больше всего выросли затраты на канал TipTop и поддерживаюся высокие затраты на канал FaceBoom. По остальным каналам практически одинаковые и стабильные затраты.  
- Стоимость привлечения пользователей по каналу TipTop ежемесячно растет и на конец периода составляет 3.5, а средняя стоимость составляет 2.8, что значительно привышает САС других каналов. Минимальная стоимость привлечения клиента составила 0.2 у каналов YRabbit, LeapBob и LeapBob.  

Изучили конверсию и удержание пользователей:  
- Пользователи iPhone и Mac хорошо конвертируются, что нельзя сказать про PC.
- Конверсия пользователей США значительно выше, чем в других регионах, но имеет самое низкое удержание пользователей.
- Для всех устройств, регионов и каналов картина выглядит примерно одинаково: стабильно плохое удержание к 14 дню и резкий спад к концу периода. Особенно плохо себя проявили в удержании платящих пользователей каналы FaceBoom и AdNonSense.  

Провели Оценку окупаемости рекламы:  
- В целом реклама, направленная на привлечение пользователей не окупается и падает на протяжении всего периода;
- САС растет. Увеличивается расход рекламного бюджета.  
- Наибольшие проблемы с окупаемостью связаны с пользователями iPhone и Mac, в США и каналами привлечения: TipTop, FaceBoom и adNonSense.  
- LTV подвержен сезонности, но стабилен.  

Рекомендации для отдела маркетинга:

- Стоит пересмотреть распределение рекламного бюджета каналов TipTop, FaceBoom в сторону более перспективных  (например  lambdaMediaAds и RocketSuperAds).  
- Рассмотреть увеличение рекламных компаний в Germany, UK и France для привлечения новых пользователей.   
- Выяснить причину падения ROI в США.   
- Выяснить причину низкого удержания платящих пользователей каналов FaceBoom и AdNonSense.  
- Рассмотреть наличие технических ошибок, что могло привести к уходу пользователей.

