# Мобильные приложения — Выделение групп пользователей на основе поведения

## Данные
Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.

## Задача
- Произвести анализ связи целевого события (просмотр контактов) и других событий пользователя
- Выделить сегменты пользователей для управления вовлеченностью (адаптировать приложение под целевую и смежные аудитории).
- Получить на основе сегментации гипотезы о том как можно было бы улучшить приложение с точки зрения пользовательского опыта.
- Произвести проверку гипотез.
- Сделать выводы и рекомендации.

## Используемые библиотеки
Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Scipy

## [Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/nikolay.karpov/viz/mobile_apps/Dashboard1?publish=yes)

## Выводы:
**Результаты иследовательского анализа данных:**  

Пользователи чаще совершают события:
- просмотр фотографий - 29,32%
- открытие карточки объявления - 18,05%
- просмотр номера телефона - 13,27%
- просмотр карты размещенных объявлений - 11,37%
- search_1 (событие, связанное с поиском по сайту) - 10,27%

Лидерами действий пользователей по всей недели являются: `photos_show`, `advert_open`, `contacts_show`.
Наибольшую активность по просмотру фотографий пользователи проявляют в выходные дни, в то время как просмотр контактов снижается.

Лучшее удержание на второй день показывают пользователи, привлеченные 12.10, а на шестой - привлеченные 21.10. Худшее удержание показывают пользователи, привлеченные 13.10. Удержание пользователей после 9-го дня равномерно снижается.

Средняя продолжительность сессии пользователя составляет 21 минуту.

В среднем в приложение приходят 153 пользователей в день.
Минимум пришло 02.11.2019 - 97 пользователя
Максимум пришло 07.10.2019 - 204 пользователя
Активность пользователей снижается к концу недели и минимальна в пятницу и субботу.

Общая конверсия составила: 22,85 %\
Конверсия по неделям колеблется от 20,82% до 24,5%.

Чаще всего новые пользователи приходят из `yandex` (45%), источники `google` (26,3%) и `other` (28,7%) находятся примерно на одном уровне. Динамика по всем источникам снижается к концу периода.

**Результаты сегментации пользователей:**

Активный пользователь `active` - юзер, который пользуется приложением регулярно и недавно совершал два и более целевых действия:
- группа составлят 14% от всех пользователй;
- cреднее время сесии пользователя составляет 26,6 минут;
- удержание пользователей целевой группы `active` выглядит равномерным на протяжении всего периода, пользователи активно пользуются приложением. Характерна высокая стабильностью и составлят 10-15 % к концу периода;
- конверсия в целевое действие составила 100% (такое произошло по причине выделения в группу только активных пользователей).

Спящий пользователь `sleeping` - юзер, который активно пользуется приложением (общее время всех сессий превышает 30 минут, количество сессий более 9):
- группа составлят 61,66% от всех пользователй и является самой крупной и основной для дальнейшей мотивации;
- среднее время сесии пользователя составляет 22,0 минуты;
- удержание пользователей группы `sleeping` снижается после 7-го дня до 6%. Можно сказать, что пользователь нашел что искал и совершил целевое действие или недостиг желаемого результата.
- конверсия в целевое действие составила 10,65%;
- Низкая конверсия и большая активность обусловлены тем, что пользователь что-то искал и не купил. Скорее всего, пользователи этой группы заинтересованы в покупке , остается только напомнить о себе и замотивировать.

Неактивный пользователь `inactive` - юзер, который установил приложение, совершил одно действие или проявляет малую активность:
- группа составлят 24,34% от всех пользователй;
- среднее время сесии пользователя составляет 2,5 минуты;
- удержание пользователей группы `inactive` снижается после 3-го дня, видно, что пользователя не заитересовало приложение или он вернулся к нему позжу, как можно наблюдать у группы от 14.10.2019 и 21.10.2021.
- конверсия в целевое действие составила 9,38% (пользователь целенапрвленно единожды воспользовался приложением и не имеет цели дальнейшего использования).

**Результаты проверки гипотез:**

Проверка гипотезы 1: конверсия генеральной совокупности пользователей пришедших из `yandex` равна конверсии генеральной совокупности пользователей пришедших из `google`. Результат: конверсия генеральных совокупностей пользователей из `yandex` и `google` не отличаются статистически значимо.  

Проверка гипотезы 2: конверсия генеральной совокупности пользователей (увидел+кликнул рекомендованное объявление) равна конверсии генеральной совокупности пользователей (только увидел рекомендованное обхявление). Результат: конверсия генеральных совокупностей пользователей (увидел+кликнул рекомендованное объявление)  и (только увидел рекомендованное обхявление) отличаются статистически значимо.  

**Рекомендации:**
- проверить правильность выгрузки событий (`contacts_show` и `show_contacts`) в таблице mobile_dataset. Необходимо уточнить какой минимальный путь пользователя и его продолжительность, для выявления причин появления нулевых событий.
- Для дальнейших исследований необходимо определить событие search_1 (событие, связанное с поиском по сайту) 
- Пользователи редко совершают звонки по объявлению из приложения. Стоит проверить взаимодействие с интерфейсом ( юзабилити сайта   UX).
- Наблюдается динамика к уменьшению привлечения пользователей, необходимо уточнить возможные причины (технические неполадки и т.п.), а также стоит рассмотреть запуск рекламной компании.
- Активный пользователь `active`: Так как активный пользователь является приоритетным и его необходимо удержать, то можно рассмотреть для этой категории: предложение доп.услуги, специальные предложения, особые условия, новинки. Если пользователь после совершения целевого действия не проявляет активности, необходимо напомнить ему о существовании сервисы (спец. предложение, промокод, уведомления).
- Спящий пользователь `sleeping`: выбрать сегмент пользователей по схожим условиям поиска и сделать под них рекламный контент (например динамические баннеры, которые в реальном времени создаются на основе пользовательского запроса и показываются в максимально релевантный момент).  
- Неактивный пользователь `inactive`: так как данная группа является самой сложной для удержания, то к ней стоит приступить после проработки мотивации группы `sleeping`. Есть риск, что пользователь этой группы не намерен пользоваться приложением и путь к его возврату будет построен, как и для нового пользователя. Можно рассмотреть пользователей с ближайшей датой активности, чем ближе дата активности, тем больше вероятность, что ему можно дорассказать про сервис (скидки, промокод, описание фичей). Чем дальше дата, тем меньше будет конверсия в реаттрибуцию.
