# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Данные
Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно.  Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

## Задача
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования 

## Используемые библиотеки
Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Scipy

## Вывод
Анализ данных:
- в среднем на пользователя приходится 20 событий
- дата с полными данными с 2019-08-01 по 2019-08-07
- количество потерянных пользователей: 17
- доля потерянных пользователей: 0.23%
- количество потерянных событий: 2826
- доля потерянных событий: 1.16%

Воронка сбытий:
- определили долю пользователей которая переходит на следующий шаг воронки с предыдущего
- больше всего пользователей теряется при переходе с главной страница на экран предложения (38%)
- 47,7% пользователей доходят от первого события до оплаты
- события распределены нормально, сначало главный экран, затем предложение, корзина и завершает оплата

Анализ результатов А/А/B-эксперимента:
- Настроим уровень значимости нашего теста, применив поправку Бонферрони.
- Провели 16 тестов, сравнив группы с изменённым шрифтом со всех контрольными группами и проверили гипотезы о равенстве долей:
   - Между группами А и А нет статистически значимых различий по событиям.
   - Между группами B и А нет статистически значимых различий по событиям.
   - Между группами B и А1 нет статистически значимых различий по событиям.
   - Между группами B и АA1 нет статистически значимых различий по событиям.
-Изменение шрифта не повлияло на события, поэтому дизайнеры могут поменять шрифты во всём приложении.

